.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2019
"Sehr geehrter Herr Eder ..."
- Ah, das bist du.
"Vielen Dank für Ihren Brief.
Wir haben ein Zimmer
für Sie reserviert."
Wieso reserviert?
Wir sind doch zwei und nicht vier.
Aufgehoben, ein Zimmer.
"Sie können das Zimmer haben
und ich halte es für Sie offen."
Was? Die Türe lassen die offen?
Das ist mir zu zugig.
Nein, es kommt niemand anderer rein.
Schau, da steht's.
"Meine Buben Schorschi und Wiggerl
werden Sie am Bahnhof abholen,
wenn Sie den Zug um 10.15 Uhr
am Montag nehmen, ..."
Mit dem Zug fahren wir?
- "... wie Sie geschrieben haben.
Wir freuen uns auf Ihren Besuch
und bleiben mit freundlichen Grüßen,
A. Gschwendtner."
Zwei Buben hat die?
- Ja.
Und wie heißen die?
Schorschi und Wiggerl.
Ui! Da hab ich schon ein Gedicht:
Ja ja, der Schorschi-Wiggerl,
das sind zwei freche Strickerl.
* Eine Fliege summt. *
* Die Fliege summt und setzt sich. *
* Die Fliege summt. *
So, Pumuckl.
Jetzt sind wir da.
Aber das ist ja gar nicht
der Bahnhof.
Das ist der Bahnhof.
Seid ihr die Gschwendtner-Buben?
Ich bin der Eder.
(beide) Das ist er, der Ederer.
Du bist der Schorschi und
du bist der Wiggerl? - Genau.
Aha.
Ist ja eigentlich ganz einfach.
Der Schorschi und der Wiggerl.
Nein, ich bin der Wiggerl.
Das ist der Schorschi.
Ah ja, genau. Ja.
Mei, ist das eine gute Luft. - Ja.
Und schönes Wetter haben wir auch.
Jetzt sind wir im Urlaub.
Jetzt können wir uns erholen.
Haben Sie noch jemanden dabei?
Nein, warum?
- Weil Sie "wir" gesagt haben.
Hab ich das gesagt?
- Ja.
Ach so, ja. Das ist eine
Angewohnheit von mir. - Ach so.
Ja, der Herr Eder.
Grüß Sie Gott. Herzlich willkommen
auf dem Gschwendtner-Hof.
Danke. - Ich hoffe, Sie haben
einen schönen Urlaub bei uns.
Dann führ ich Sie ins Haus
und zeig Ihnen Ihr Zimmer.
Kommt, packt an.
Tragt den Koffer endlich rauf.
Fass doch richtig an.
- Gebt her.
Der Herr Eder hat mehr Kraft.
So, da wären wir.
Bitte schön.
Aha, sehr schön. Das gefällt mir.
Das freut mich.
Steht nicht so neugierig rum.
Diese Lausbuben immer.
Was macht denn ihr schon wieder?
Lassen Sie sie doch.
Da habt ihr Schokolade.
Fürs Koffer-Herfahren.
- Danke.
Raus mit euch.
Machen Sie es sich recht bequem.
Wenn Sie was brauchen,
sagen Sie es mir.
Raus mit dir.
Wo gehst du wieder hin?
Auf Wiedersehen.
Da werden Sie was erleben.
- Das glaub ich.
Sodala. Da wären wir.
Viel Grün, viel Wiese, viel Bäume.
Und lauter grüne Urlaubs-Träume.
Ja, das Bett ist gut.
Es ist alles in Ordnung.
Wo ist mein Bett?
Ich muss auch mein Bett
ausprobieren.
Nein, den Koffer
packen wir erst später aus.
Du sollst nicht den Koffer,
sondern mein Bett auspacken.
Also gut. - Ich muss
doch sehen, wo es hinpasst.
Das stellen wir aufs Fensterbrett.
Nein, auf den Schrank.
Oder nein, ins Waschbecken.
Nein, da ist es etwas feucht.
Ja, da unter den Koffer kommt es,
genau.
Unter den Koffer?
Dann sitz ich unter Blumen
und kann trumen.
Nein, da sitz ich unter Bäumen
und kann träumen.
Aber da wird sich
die Frau Gschwendtner schon wundern,
wenn da ein Puppenbett rumsteht.
Höchstens ein bisschen vielleicht.
Tu doch den Koffer da weg. - Gleich.
Stell doch den Koffer weg.
- Das geht immer wieder auf.
Das sperr ich noch mal zu.
Das Bett ist ganz schief.
Da rutsch ich doch runter.
Wart halt mal.
- Also gut, ich warte.
Jetzt stell ich es dir
unter die Blumen.
Oh schön, ja.
Wenn ich aufsteh in der Früh,
dann seh ich mich im Spiegel.
Und dann ess ich meine Schokola...
Ui, ui, ui! Du hast meine
Urlaubs-Schokolade hergegeben.
Du kriegst eine andere. - Nein!
Ich will meine Schokolade haben.
Du hast versprochen,
dass du brav bist.
Hab ich das? - Ja, hast du.
(Pumuckl) Sicher? - (Eder) Ja.
Sonst hätt ich dich nicht
mitgenommen. - Ach so, ja, stimmt.
Jetzt geh ich hinunter.
- Wann krieg ich die Schokolade?
Wenn wir wieder eine kaufen.
- Das will ich aber hoffen.
Was ist denn da los?
- Da legst dich nieder.
Jetzt geh ich runter,
setz mir vors Haus
und rauch eine
Ferien-Anfangs-Zigarre.
Du kannst dich derweil
ins Bett legen.
Nein. Halt! - Was denn?
Den Kofferschlüssel
lassen wir doch nicht rumliegen.
Den müssen wir verstecken.
- Warum denn?
Du hast doch den Schorschi-Wiggerl
gesehen.
Wohin denn?
- Unter mein Bett.
Noch weiter runter, da sieht man
ihn ja noch. So ist es schön.
Das müssen wir uns merken,
sonst finden wir ihn nimmer.
Das merk ich mir. Jetzt gehen wir.
Komm. - Ja, ich komm.
Ui. - Ui.
Setzt du dich da vielleicht hin?
- Ja.
Das ist doch langweilig.
- Nein, das ist schön.
Ich rauch eine Zigarre.
Da kann ich an der Blume riechen.
Die riecht gut.
Riech auch mal.
Die riecht gut, was?
Sehr gut, ja.
Aber ich schau mich jetzt um.
Ich geh mal da rüber.
Wo ist denn der Herr Eder?
Ah, da drüben.
Schauen Sie, ich bring Ihnen
eine Erfrischung.
Das ist nett.
- Weil Sie es so gemütlich haben.
Oder möchten Sie lieber eine Milch?
- Nein, lieber ein Bier.
Morgen früh beim Frühstück, aber
jetzt trink ich lieber ein Bier.
Ui, das ist ja
eine Pumuckl-große Türe.
Da sehen wir jetzt gleich,
was da drin ist.
Ah, grüß Gott, ihr sieben Hühner.
Ich bin der Pumuckl.
Ich mach hier Ferien,
mit dem Meister Eder.
Ui, was liegt denn da?
Da stehen ja zwei Frühstückseier.
Sehr schön. Eins für den Pumuckl
und eins für den Meister Eder.
Kann ich das haben?
Ja, Frau Huhn, das da.
Das wäre sehr schön.
Könnte ich das haben?
Ja oder nein?
Ja, gibt denn hier
kein Schwein Antwort?
Hallo! Ui, au!
Sie sind schuld.
Du Huhn, du hast mich erschreckt.
Was ist denn das?
Pfui! Bäh!
Schmeckt denn das roh?
Das glaub ich nicht.
Ja, pfui Teufel.
Und außerdem ist das
mein Frühstücksei.
Gib das Ei wieder her.
Da ist ja gar nichts mehr drin.
Bäh.
Nein, also so was.
Die rücken nicht mal
fünf Frühstückseier raus.
Oh, da ist ja
noch so eine Pumuckl-Türe.
Mal sehen, ob da Hühner drin sind,
die ein Ei hergeben.
Vielleicht wenigstens
ein Frühstücksei für mich.
Oh! Ah!
Brrr. Was ist denn das?
Kann man das essen?
Brrr!
Das schmeckt ja überhaupt nicht.
Uiuiuiuiui.
Beinahe hätte ich
ein Frühstücksei gehabt.
Aber leider hat das Huhn
das nicht hergegeben.
Das wollte es selber haben.
Aber nein,
das erzähl ich lieber nicht.
Lieber trink ich ein Bier.
Ich krieg doch ein Bier, oder?
Bitte gib mir eins.
Also, einen Schluck.
- Einen kleinen Schluck.
Jetzt ist genug.
Noch einen
Urlaubs-Anfangs-Ferien-Schluck.
Aber jetzt ist Schluss.
Jetzt geh ich weiter auf Entdeckung.
Ich bin nämlich
ein großer Entdecker.
Vielleicht hat er jemand
drin versteckt.
Und zahlen tut er nur für einen.
Das hätten wir doch gesehen.
Aber er hat doch mit einem geredet.
Vielleicht hat er einen Hund dabei.
Das werden wir gleich sehen.
Pst.
Da, was ist denn das?
- Ein Puppenbett.
Meinst du, dass der Herr ...
Wie heißt er?
Ederer.
Meinst du, der spielt
noch mit Puppen?
In dem Alter
hat der noch ein Puppenbett.
Da, schau mal her. Ein Schlüssel.
Gib her.
Der ist bestimmt vom Koffer.
Meinst du?
(Mutter) Schorschi?
- Hilfe!
Hab ich mir doch gedacht, dass ihr
hier seid. Schämt ihr euch nicht?
Au!
Was macht ihr hier überhaupt?
- Der ist schuld.
Da, ein Puppenbett.
- Das geht euch nix an.
Ich verbiet euch ein für alle Mal,
dass ihr hier drin seid.
Raus mit euch. - Aua!
So. Mal sehen, was hier los ist.
Ui, das ist aber ein großes Zimmer.
Ah! Hilfe, Hilfe! Eine Katze!
* Eine Kuh muht. *
Gott sei Dank ist die abgebogen.
Ui, das sind ja Kühe.
Kleine, Pumuckl-große Kühe.
Grüß Gott, ihr Pumuckl-Kühe.
Die stehen da und wollen
überhaupt nicht spielen.
* Muhen *
Au! Hilfe!
Ei, ei, ei ... Ah! Hilfe!
Ui, was ist denn das?
Das ist aber schön weich.
Das sind ja Mäh-Schäfchen.
Mäh! Mäh!
Das stinkt hier vielleicht.
Da geh ich wieder.
Hallo. Wo ist die Katze?
Herrschaftszeiten,
wo ist der Kofferschlüssel?
Pumuckl!
Dass er es nicht lassen kann,
Sachen zu verstecken.
Ausgerechnet der Kofferschlüssel.
Dabei hat er versprochen,
dass er ...
Na warte.
Ich weiß schon, wo der steckt.
Da verwett ich meinen Kopf.
Mal sehen, was hier los ist.
Oh, grüß Gott. Du bist ja
ein kleines Schweinchen.
Ich bin der Pumuckl.
Grüß Gott.
Wie wär's ...
Ui, da sind ja noch mehr drin.
Da sind ja lauter kleine Schweinchen
und eine große, ein Mutterschwein,
eine Schweinemutter.
Vielleicht will eins ... Willst
du vielleicht mit mir spielen?
Ja, dich mein ich, dich da.
Wir haben ein schönes Zimmer
mit einem bequemen Bettchen.
Da könnten wir schön spielen.
Und da stinkt's nicht so
wie hier drin.
Ich mach dir auf,
dann gehen wir spielen.
Halt, halt, nicht alle.
Geht wieder zurück.
Nur du eines da. Hilfe!
Ja, du bist richtig,
du kommst mit zum Spielen.
Und ihr geht alle wieder zurück.
Hier um die Ecke, ja.
Ja, hier lang.
Nein, nicht da.
Hier den Gang entlang.
Du bist ja ein toller Hecht,
du hast ja die richtige Größe.
Kann man auf dir reiten?
Wir klauen in der Küche noch
eine Schoko. Mama hat ja genug.
Pass bloß auf, dass sie dich
nicht wieder erwischt.
Sonst gibt's Schläge.
Mensch, mir fällt ein, dass ich den
Schlüssel von Eders Koffer noch hab.
Nein, wenn der das merkt.
Warum ist denn die Schweinekobentür
auf? Die Ferkel sind draußen.
Schaut, dass ihr wieder reinkommt.
Frau Gschwendtner,
Sie haben aber nette Ferkel.
Schön sind sie schon.
- Sehr schön.
Aber die Lausbuben haben
die Kobentür aufgemacht.
Und die Ferkel sind davon...
Helfen Sie mir bitte.
Jetzt kommt Ihnen das wieder aus.
Du bleibst drin.
Da fehlt ja eins.
Herr Gschwendtner, äh, Herr Eder.
- Da ist es.
Nein, da muss noch eins da sein.
Geht ihr rein.
- Jetzt geh zu.
Rein mit euch, Marsch.
Wenn ich die Buben erwisch.
Jetzt fehlt aber keins mehr.
- Doch. Da fehlt noch immer eins.
Das müssen wir suchen.
- Helfen Sie mir suchen.
Ja, ich helf Ihnen suchen.
Bei der Arbeit, die ich hab.
Aber wenn ich die Buben erwisch.
Die gehören
mal wieder so verdroschen,
dass sie nimmer sitzen können.
Mach schon. - Ja, ja.
So.
Ja, komm, wir müssen
nur noch die Treppe hoch.
Da oben kann man schön spielen.
Und schöne Bettchen sind da.
Halt, nicht hier hinlegen.
Erst oben im Bett.
Das ist viel bequemer.
Komm hoch.
So ein dummes Huhn.
Jetzt komm schon.
Ja, ja.
Die Luft ist wieder rein.
Au!
Hab ich euch endlich erwischt!
Lausbuben!
Wer von euch hat
die Saukoben aufgemacht?
Ich nicht.
- Ich auch nicht.
Seid nicht frech und lügt auch noch.
Ich war's nicht. - Eins ist
verschwunden und das sucht ihr jetzt.
Was tut ihr da oben?
Sucht woanders.
Wo?
- Irgendwo.
Hü! Hü! Komm, gleich sind wir oben.
Gleich haben wir es geschafft.
Komm endlich, du lahme Ente.
So ein dummes Schaf wie dich
hab ich noch nie gesehen.
Aua! Wie kann man so lieb ausschauen
und gleichzeitig so dumm sein?
Halt!
Was machst denn du da?
Wo-wo-wo kommst denn du her?
Hast du nicht versprochen,
dass du brav bist?
Ich bin ja ganz brav,
sehr brav sogar.
Ich fang nur dieses Schwein ein.
Das rast hier die Treppe rauf.
- Die suchen überall.
Hast du das aus dem Stall? - Ich?
- Nein, das kannst du ja gar nicht.
Nein. Das kann ich gar nicht.
Das geht ja gar nicht. Ich?
Aber den Kofferschlüssel
hast du mir wieder verschleppt.
Glaubst du, das macht mir Spaß,
alles zu suchen,
weil du alles versteckst?
Such sofort den Kofferschlüssel.
Aber ich hab den Schlüssel
nicht weggenommen.
Du legst jetzt den Schlüssel
wieder an seinen Platz.
Das hab ich doch gar nicht ...
- Lüg nicht. Leg ihn zurück.
Ich bring das Ferkel in den Stall.
- Aber ich war's gar nicht!
Keine Widerrede. Marsch, rauf!
- Nein!
Dauernd wird man hier
unschuldig verdächtigt.
Das ist ja nimmer feierlich.
- So eine Gemeinheit.
Als ob ich jemals
einen Schlüssel versteckt hätte.
Jetzt komm halt.
Ich trag dich hin,
das sag ich dir gleich.
Ich trag dich, du!
Da liegt ja der Schlüssel.
Also nein. Die Menschen sind
manchmal schon sehr seltsam.
Hihihi.
Aber dass ich da Schweinchen
nur einfangen wollte,
hat er mir geglaubt.
"Das kannst du ja gar nicht."
Frau Gschwendtner, schauen Sie,
ich hab Ihr Schweinchen gefunden.
Da ist es ja. Wo war's denn?
- Im Haus, im Flur.
Was macht ihr mit dem Blech?
Ihr solltet das Ferkel suchen.
Der Herr Eder hat's im Haus gefunden.
Tut das Blech wieder zurück, sofort.
Heut habt ihr Hausarrest.
Jetzt geht rauf in eure Stube.
Sofort.
Immer müssen wir da rauf.
Lausbuben!
Immer werden wir
unschuldig verdächtigt. - Genau.
Aber dass wir grad
zum zweiten Mal in ... Wie heißt der?
Ederer. - ... Ederers Zimmer
waren, das hat niemand gemerkt.
Ich hab eine tolle Idee.
- Was für eine?
Aber der Schlüssel ist doch da.
Er war da und du hast ihn
bloß nicht gesehen.
Erzähl mir nix.
Ich bin doch nicht blind.
Der Schlüssel war nicht da
und sonst war auch niemand da.
* Donnern *
Oh, oh, oh! Jetzt werf ich gleich
vor Zorn die Scheune um.
Die wirst du nicht umwerfen.
Gell?
Der Schlüssel war nicht da.
Außerdem hast du heut Nachmittag
Zimmerarrest.
Ich will keinen Zimmerrest.
Und wenn, dann mach ich
was ganz Böses.
Ganz böse Gedichte,
die sich überhaupt nicht reimen.
Die überhaupt keinen Sinn haben.
Rotblaue Sonne,
Ameisen quietschen wie Mäuse.
Da zieht's einem ja die Schuhe aus.
Und überhaupt. Heut Nachmittag hat,
glaub ich, jeder Zimmerarrest.
Bei dem Wetter.
Ui, dann bleibst du
bei mir im Zimmer? - Ja.
Oh ja. Dann reimt sich ja auch
das Gedicht wieder.
Mach mal Platz hier.
Rotblaue Sonne,
Ameisen quietschen wie Mäuse.
Was für eine Wonne,
wir bleiben zu Häuse.
* Donnern *
* Das Blech donnert. *
Was ist denn da los?
Ihr habt doch Zimmerarrest.
- Ui, ui.
Vaters Fotoapparat
macht ihr auch noch kaputt.
Wenn ich euch heut erwisch,
dann knallt's. Das merkt ihr euch.
Bleibt stehen, bis ich komm.
Da bleibt ihr!
* Titelmusik *
Untertitelung: BR 2019